## 라이나생명 회사 개요

라이나생명은 고객, 임직원, 파트너로부터 첫 번째로 선택받는 'The 1st Choice Brand'를 기업 비전으로 삼고 한국 시장에서 지속적인 성장을 기록하고 있습니다. 800여 명의 임직원과 함께 개별 고객의 요구(needs)에 적합한 상품과 서비스를 제공하기 위해 끊임없이 노력하고 있습니다.

국내 보험업계 최초로 다이렉트 마케팅을 도입한 라이나생명은 TV 및 신문광고, 홈쇼핑 등 다변화된 판매 채널을 통한 고객 중심의 보험판매 프로세스를 구축하고 있습니다. 카드사 등 기업과 제휴관계를 통해 보다 많은 고객에게 다가가고 있으며, 2010년 인터넷 보험을 선보이며 고객들이 편하게 상품에 가입할 수 있도록 노력해 왔습니다.

또한 무진단·무심사 보험, 치아보험, 고령자 전용 암보험 등 보험 사각지대를 해소하는 보험상품을 국내 최초로 출시했습니다. 특히 업계 최초로 고령자 및 유병자 상품을 개발하여 소외계층도 보험 혜택을 누릴 수 있도록 노력하고 있습니다.


## 고객 중심 경영 및 소비자 보호

라이나생명은 고객의 입장에서 생각하고, 고객의 소리에 귀 기울이며 고객을 최우선으로 여기는 고객중심경영을 실천하고 있습니다. 소비자보호 전문가를 금융소비자보호 총괄책임자(CCO)로 선임하고, 대표이사(CEO) 직속으로 편제하여 소비자에게 불리한 관행이나 제도를 개선하기 위해 다양한 노력을 기울이고 있습니다.

통화품질 모니터링과 완전판매 모니터링(해피콜)을 시행하는 등 영업 서비스 품질을 강화하고 민원 처리 프로세스를 지속적으로 개선하고 있습니다.

그 결과, 금융감독원으로부터 2017년부터 2024년까지 8년 연속 "생명보험사 중 최저민원회사"로 선정되었으며, 4년 연속 소비자가 가장 추천하는 브랜드 생명보험 부문 1위에 선정되었습니다. 민원건수는 업계 최저 수준인 10만 건당 4.6건(2024년 금융감독원 집계 기준)입니다.

이와 더불어 다양한 사회공헌활동을 진행하여 사회 구성원으로서 제 역할을 다하고 있습니다.


## 영업 채널 및 사업 영역

라이나생명은 고객 중심의 판매 채널 및 제휴사와의 협력을 통해 고객 저변을 확대하고, 고객의 라이프스타일에 맞춘 보험상품을 제공하고 있습니다. '사람들이 모든 순간 자신 있게 살아갈 수 있는 세상을 만든다'는 미션 아래 체계화된 고객가치분석과 전문적인 마케팅 노하우를 통해 차별화된 고객서비스를 제공합니다.

**제휴마케팅**: 라이나생명은 다양한 기업과 제휴관계를 통해 국내 생명보험 업계 최고의 텔레마케팅 영업 판매 조직을 보유하고 있습니다. 서울, 경기, 청주, 대전, 대구, 광주, 부산, 전주에 콜센터가 위치해 있으며, 텔레마케터가 고객에게 적합한 상품을 안내하고 있습니다.

**GA(법인보험대리점)**: 2011년 GA 영업 채널을 시작한 라이나생명은 160여 개 GA와의 제휴를 통해 약 14만 5천여 명의 GA설계사를 확보하여 다양한 보장성 보험 상품을 고객에게 제공하고 있습니다.

**다이렉트 마케팅**: 국내 보험업계 최초로 다이렉트 마케팅을 도입하여 TV 광고, 홈쇼핑 등 다변화된 판매 채널을 통해 상품을 소개합니다.

**텔레마케팅(TM)**: 3,000명 규모의 전문 보험 텔레마케터가 고객에게 필요한 최적의 보험을 최상의 상담서비스로 판매하고 있습니다.

**방카슈랑스**: 2024년 현재 12개 은행, 1개 증권사와 제휴하여 혁신적인 상품을 제공하고 있으며, 13개 은행 및 증권사의 모바일 앱을 통해서도 라이나생명의 방카슈랑스 상품에 가입할 수 있습니다.

**하이브리드(HYBRID)**: 라이나생명의 유일한 전속 대면영업조직으로 서울, 대전, 창원에서 맞춤형 보장상담 서비스를 제공합니다.

고객과 만나는 모든 채널(지상파·케이블 TV 광고, 신문, 라디오, 홈쇼핑, 온라인, GA설계사 방문 등)을 다변화하여 고객 중심의 보험판매 프로세스를 구축하고 있습니다.


## 업계 최초 및 혁신 상품

**국내 최초 치아 전문보험 출시**: (무)치아사랑보험(2008.9). 치과 치료비용에 보험적용이 안 되는 경우가 많다는 고객의 니즈를 반영하여 치아 전문 상품을 국내 최초로 출시했습니다.

**업계 최초 재가급여 보장 도입**: (무)집에서집중간병특약(해지환급금 미지급형), 9개월 배타적 사용권 획득(2019.3). 장기요양등급자의 67%가 입원 없이 자택에서 요양한다는 점에 착안하여 실제 치료행위와 연동된 지속적인 케어를 보장합니다. 독창성, 창의성, 진보성, 유용성 모든 측면에서 높은 평가를 받았습니다.

**국내 최초 표적항암약물치료 집중 보장**: (무)표적항암약물허가치료특약(갱신형), 6개월 배타적 사용권 획득(2019.12). 암환자의 80%가 비급여 항암치료에 부담을 느낀다는 점에 착안해 개발한 상품으로, 건강보험급여 사각지대를 보완해 민간보험의 역할에 충실했다는 평가를 받았습니다.

**국내 최초 간편심사 질병장해(3~100%) 급여금 출시**: 간편고지 재해/질병장해(3~100%) 급여금(2021.4). 유병자의 경우 질병으로 인한 장해 발생 확률이 일반인 대비 높은 편이므로, 노화 또는 갑작스러운 재해로 인한 장해까지 보장이 가능하도록 개발된 상품입니다.

**업계 최초 보험 초개인화 도입**: (무)다이나믹OK건강보험, 9개월 배타적 사용권 획득(2024.6). 고객의 건강상태에 맞춰 최적의 보험료를 제안하는 초개인화 보험입니다. 최소한의 건강 데이터로 77가지 병력 고지사항을 자동 매칭해 고지의무 위반으로 인한 소비자 피해를 차단하고, 가입심사 과정을 간소화했습니다.


## 판매 중인 보험상품 목록 (총 20개)

**일반 채널 상품**
- (무)THE건강한치아보험Ⅴ (갱신형): 임플란트(특약), 보철치료(특약), 스케일링 보장
- (무)첫날부터암보험 (갱신형): 첫날부터 보장, 표적항암약물치료(특약)
- (무)라이나퍼펙트케어암보험 (갱신형): 암생활비(특약), 표적항암약물치료비(특약)
- (무)THE간편한 메디칼건강보험 (갱신형) 1형: 간편심사, 첫날부터 입원비 보장
- (무)골라담는간편건강보험 (갱신형): 유병자 OK, 고령자 OK
- (무)THE간편한건강보험 (갱신형): 뇌·심장질환 보장, 최대 100세까지 보장
- (무)가족사랑플랜정기보험 (갱신형): 사망보장, 생활비 보장
- (무)라이나초간편암보험 (갱신형): 암치료비, 표적항암약물치료(특약)
- (무)전에없던실속치매보험 (해약환급금미지급형): 재가급여지원금(특약), 경증치매·중증치매 보장
- (무)뉴실버암보험 (갱신형): 실버 전용, 암치료보험금
- (무)골라담는간편건강보험 (갱신형) [통합암]: 통합암 보장

**다이렉트 채널 상품**
- (무)라이나다이렉트치아보험Ⅱ (갱신형): 충전치료, 크라운치료, 만기지급금, 온라인 할인
- (무)라이나다이렉트암보험 (갱신형): 7대 고액암(특약), 온라인 할인
- (무)다이렉트로채우는종신보험 (해약환급금일부지급형): 종신보험, 7년납, 환급률 119.5%
- (무)다이렉트골라담는건강보험 (갱신형): 내 맘대로 DIY, 암·뇌·심장질환 보장, 수술·입원비 보장
- (무)새로운치아보험:덴탈포인트 (해약환급금미지급형, 갱신형): 충전치료, 보철치료, 크라운치료, 체증형 보장금액 2배
- (무)새로담는건강보험 (해약환급금미지급형Ⅱ) [비갱신암]: 비갱신 암 보장
- (무)새로담는건강보험 (해약환급금미지급형Ⅱ) [고고당]: 고혈압, 고지혈증, 당뇨 보장
- (무)새로담는건강보험 (해약환급금미지급형Ⅱ) [통합전이암]: 통합전이암 보장
- (무)라이나다이나믹건강OK보험 (해약환급금미지급형Ⅱ): 건강인증 할인, 서류심사 없음, 암·뇌·심장·만성질환 보장
